carte mère = motherboard
processeur = cpu
stockage = storage
ventirad = fan
northbridge => chipset nord
southbridge => chipset sud
north bridge c'est la partie la plus importante (cpu, gpu, ram) 
south bridge périphérique et bus (épaule north bridge)
bus => les données sont regroupé (canaux logiques)
slot pour intégrées de nouveau préripheriques
• Loi de Gordon Moore (Cofondateur d’Intel)
• Augmentation de la densité des composants :
Le nombre de transistors sur une puce double tous les 18 mois.
• Le coût d’une puce reste pratiquement constant.
• L’augmentation de la densité des circuits s’accompagne:
	> d’une augmentation de performance,
	> d’une réduction de la consommation électrique,
	> D’une augmentation de la fiabilité.
BIOS = basic input output system
MBR = master boot record
POST = power on self test
UEFI = unified extensible firmware interface (stocker dans une partie du disque dur)
EEPROM = Electrical Erasable Programmable Read-Only Memory
Mode legacy = mode héritage
activer vtx pour la virtualisation 
Abscisse = en bas x
Ordonner = en haut y

Windows (se ou os) est composé de 3 grand point:
- interface utilisateur (user interface)
- système de gestion de fichiers (File Management System)
- le noyau (kernel)

arboressence, place relatif ou absolu

il n'est pas possible d'integrer un domaine dans un windows familial 
windows pro permet de creer un domaine qui pourra administrer et chiffrer (bit locker).
le disque dur, la virtualisation (hyperv).

dxdiag permet de vérifier les informations de la machine
commande ver pour voir la version du windows

au moins 2 coeur 
4 gigaram( min 2 gigaram)
stockage ssd 256 go 
8 go minimun

pro-actif = mettre des solutions avant les soucis
NTFS = pour les fichiers
le disque logique et physique, pour vérifier passez par le gestionnaire de disque.

Mdp standard P@$$w0rd pour les labs
l'administrateur doit proposer un password crée par l'utilisateur

commandes:
- ipconfig et ipconfig /all
- ping 
DHCP = dynamic host configuration protocol
configuration du nom de l'hôte.

par défault un bail dure 8 heure en wifi et 8 jours en filaire.
un serveur doit toujours avoir une adresse ip statique.

pour supprimer une vm delete storage 
psr pour enregistrer les etapes maximun 99 screenshoot)

Dans la VM, win + R, ncpa.cpl pour ouvrir les options de la carte réseau

net user = voir les utilisateurs
net user Administrateur /active:yes
net user Administrateur /active:no
net user Adminstrateur azerty

routeur virtuel 
ipcop

PAT: port adresse translation
NAT : network adresse translation